Чиста ріка Божа і дерево життя. 
1. Чиста І показав  мені чисту ріку води життя, ясну, мов кришталь, що збігала від престолу Бога і Агнця.
2. Посеред Чиста вулиці його, і по цей бік, і по той бік ріки, дерево життя, що дванадцять разів приносить плоди, даючи на кожний місяць плід свій, і листя дерев, – для уздоровлення народів. 
3. І нічого вже не буде проклятого; але престол Бога і Агнця буде в ньому, і служники Його будуть служити Йому. 
4. І побачать обличчя Його, і ймення Його буде на чолах їхніх. 
5. І ночі там не буде, і Чиста не будуть мати потреби ні в світильнику, ні в світлі сонячному, бо Господь Бог освітлює їх; і будуть царювати навіки вічні. 
6. І сказав мені: Оці слова вірні та істинні; і Господь Бог святих пророків послав Ангела Свого показати служникам Своїм те, чому належить бути невдовзі. Чиста
7. Ось, невдовзі прийду: Чиста блаженний, хто дотримується слова пророчого книги цієї. 
8. Я, Іван, бачив і чув це. А коли почув і побачив, то впав до ніг Ангела, котрий усе це показував мені, аби поклонитися йому; 
9. Але він сказав мені: Гляди, не роби цього, бо я – співслужник тобі і братам твоїм пророкам і тим, що дотримуються слова книжки цієї; Богові поклонися.
10. І сказав мені: Не Чиста запечатуй слів пророцтва книги цієї; бо час близький. 
11. Неправедний нехай чинить ще неправду; нечистий нехай ще опоганюється; праведний нехай ще чинить правду, а святий нехай ще освячується. 
12. Ось, прийду невдовзі, і відплата Моя зі Мною, щоб дати кожному за діяннями його. 
13. Я є Альфа і Омега, початок і кінець, Перший і Останній. 
14. Блаженні ті Чиста, котрі дотримуються заповідей Його, щоб мати їм право на дерево життя і увійти до міста брамою. 
15. А зовні – пси і чаклуни, і перелюбники, і душогуби та ідолослужителі, і всякий, хто любить і чинить неправду Чиста. 
16. Я, Ісус, послав Ангела Мого засвідчити вам це у церквах. Я є корінь і нащадок Давидів, зоря вранішня ясна і ранкова, досвітня.  Чиста
17. І Дух і наречена кажуть: Прийди! І той, хто чує, нехай скаже: Прийди! Спраглий нехай приходить, і той, що бажає, нехай бере воду життя задарма. 
18. І я також засвідчую кожному, хто слухає слова пророчі цієї книги: Якщо хтось додасть щось до них, на того покладе Бог покарання, про котрі написано у цій книзі; 
19. І якщо хтось відніме щось від слів книги пророцтва цього, у того відбере Бог участь в книзі життя, і в святому місті, і в тому, що написано в цій книзі. 
20. Той, Хто засвідчує це, повідує: Так, невдовзі прийду! Амінь. Так, прийди, Господе Ісусе! 
21. Благодать Господа нашого Ісуса Христа з усіма вами. Амінь.